[음악: '닥터슬럼프' OST]
[잔잔한 음악]
(하늘) 불현듯 마음의 균형을 잃은 채
무기력한 삶이 찾아올 때가 있다
(상근) 야
너 이 쓰레기 같은 걸
자료라고 가져왔어!
[퍽 하는 소리]
(하늘) 외롭고
지치고
우울한 시간을 보내게 되는
정서적 탈진의 시기
(검사) 피고인 여정우는
과다 출혈로 인해 사망에 이르게...
(앵커) 고의로 녹화가
중지되거나 경찰은
(검사) 피고인의 지문 역시
감식되었습니다
그럴 리가 없습니다...
(하늘) 혹은 누군가가
일부러 망쳐 놓기라도 하듯
인생이 뜻대로 되지 않는
그런 시기를
(해설자) 변화구를 밀었습니다
역전 큰 홈런
(하늘) 우리는 흔히 슬럼프라 칭한다
(해설자) 고개를 숙입니다
좀처럼 슬럼프에서 빠져나오지
못하고 있는데요
지난 경기에서는...
(하늘) 그리고 이런 시기는
언제든
누구에게든
[한숨]
어떤 이유로든
반드시 온다
[콜록거리는 소리]
[한숨]
[심란한 신음]
이거는
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
네, 엄마
거긴 새벽일 텐데 왜 안 주무세요?
(정우 모) 걱정돼서 전화했지
괜찮은 거야?
걱정 마세요
저 결백하니까 곧 괜찮아질 거예요
(정우 모) 그래야지
니네 아버지
미국 심장학회 회장 후보 됐잖아
[애잔한 음악]
동양인 최초인 거 알지?
너 행여나 아버지가 쌓아 온 것들
무너지게 만들면 안 된다
[통화 종료음]
(정우) 때로는
인생 최악의 상황과 함께
[한숨]
바로 지금처럼
(하늘) 누구세요?
[띵 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
- 야, 니가 왜...
- (하늘) 너!
[귀여운 효과음]
[익살스러운 효과음]
아
[귀여운 효과음]
[놀란 신음]
(하늘) 야, 어, 야
나는 스포츠형 브라만 해
이거, 이거 엄마...
아차
아무튼
[정우의 헛기침]
너 여정우 맞지?
흠, 아닌데요
아니기는, 맞구먼
아, 뭐, 알면서 왜 물어? 치
니가 여긴 어쩐 일이야?
혹시
나 만나러 온 거냐?
하, 설마
그럼 우리 집에 왜 왔냐?
뭐, 꽃 찾으러 왔겠냐?
야, 나도 여기가 우리 집이거든?
여기...
여기?
그래, 뭐, 야, 그러는 넌 어디 사는...
[경쾌한 음악]
하, 설마
설마
아이, 설마, 에이
[정우와 하늘의 놀란 신음]
아니, 형, 난데
(경민) 어, 정우야
안 그래도 전화하려고 그랬었는데
이사 잘했어?
아니, 지금 그게 문제가 아니라
형, 이 집
그, 무슨 후배가
소개해 줬다고 했지?
그 후배가 혹시
- (하늘) 이홍란
- (홍란) 어, 남하늘
길바닥에 쓰러지기까지 하더니
아주 살 만한가 보다
술 먹자고 먼저 연락을 다 하고
몸 좀 괜찮냐?
보다시피 멀쩡하고
그것보다 너 경민 선배한테
우리 집 옥탑 공인 중개했냐?
어, 내가 얘기 안 했나?
하, 안 했어
(홍란) 아, 그랬나?
아니, 얼마 전에
우연히 경민 선배 만났는데
부동산 어플 보고 있더라고
뭐, 아는 동생이 이사 와야 된댔나
[한숨]
근데 마침 너네 옥탑 안 나간다고
어머니 걱정하시는 거
생각나 가지고
내가 좀 나서 줬지
[한숨]
(정우) 아주 괜한 짓 하셨네
그러니까 그 후배가
지금 남하늘 친구고
그래서 난 그 남하늘 집에서
월세살이를 하게 됐단 거네?
(경민) 어, 그렇지
나도 거기가
하늘이 집인 거까진 몰랐는데
아는 사이라고 하니까
민망하긴 하겠다
이건 민망이 아니라 절망이지
내 몰락한 인생에
불행 끝판왕 같은 일이라고
아니, 하늘이랑
대체 무슨 사이였길래
아, 걔가 내 고등학교 때...
첫사랑?
[피식하는 웃음]
방금 절망이라고 하는 거 못 들었어?
첫사랑이 아니라 원수
그것도 그냥 원수가 아니라 상원수
아, 대체 무슨 일이 있었길래
상원수래?
[한숨]
그게...
[밝은 음악]
[학생들의 말소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(무근) 와, 남하늘 또 시작이다
오늘만 해도 커피 가루
다섯 봉지째야
(찬영) 내가 유심히 봤는데
커피 가루는 다섯 봉지에
연필은 일곱 자루째야
아니, 문제를 하도 풀어서
연필이 남아나질 않는대도
참, 뭐, 그러든지 말든지
뭔 상관이야
상관은 없지
근데 맨날 이런 전국 1등만 보다가
저런 전국 1등을 보니까
신기해서 그렇지
- 둘이 완전 다르잖아
- (찬영) 그렇지
아니, 뭐, 어떻게 다르길래?
음, 뭐랄까?
솔직히 넌 이렇게
공부하는 느낌이거든?
[무근의 흥얼거리는 소리]
하, 정확해
- 씁, 뭔가 약간 여유가 있어
- (찬영) 응
(무근) 근데 쟨 불도저가 막
몰아붙이듯이 공부하는
마치 이런 느낌이랄까?
[자동차 시동음 효과음]
웅, 웅, 웅, 나 공부한다
수학, 영어, 사탐, 과탐
다 풀어 버리겠다
마!
[타이어 마찰음 효과음]
시끄럽다
미안
[무근의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[한숨]
(찬영) 야, 야, 저 독기 좀 봐라
아니, 이러다가 이번 중간고사 때
진짜 니가 지는 거 아니야?
- 나 불안해
- 아이, 불안하긴 뭐
- 지가 잘해 봤자지
- 어?
근데 다리는 왜 떨어?
[익살스러운 효과음]
솔직히 너도 불안하지? 그치?
[피식하는 웃음]
야, 니넨 안 춥냐?
아, 난 왜 이렇게 춥지?
해가 쨍쨍한데?
근데 손톱은 왜 물어뜯어?
응?
내일 손톱 검사하는 날인데 몰랐어?
하여튼 이 더러운 자식들
이거, 아이고
아휴
(무근) 아니, 시대가 어느 시대인데
손톱 검사야?
정우 불안하네, 불안해
[학생들의 말소리]
야, 니네 뭐 하냐?
아
아, 그냥 우리는 그
중간고사 1등 누가 할지 궁금해서
그래서 지금 그거 내기하는 거야?
어, 야, 근데 이게 박빙이다
에휴, 참
[학생들의 말소리]
(학생1) 정우야, 파이팅
(상철) 너희들이 꿈속에서
몸서리치면서 바라던
중간고사 성적이 나왔다
[학생들의 실망한 신음]
어유, 그렇게들 좋아?
김도연
- 네
- (상철) 주영하
- (상철) 김무근아
- 네
- (상철) 찬영이
네
여정우
[찬영의 한숨]
아휴
[옅은 웃음]
자, 그다음에는 누구냐
민준이
[익살스러운 효과음]
[비극적인 음악]
- (상철) 어, 정우야
- (찬영) 야, 정우야, 괜찮아?
[상철과 학생들의 소란스러운 소리]
숨 쉬어, 숨 쉬어, 숨, 숨
헤이, 헤이, 헤이, 헤이, 헤이
- 쌤, 쌤, 숨 안 쉬어요, 숨
- 야, 양호실
양호, 양호, 양호실
양호실, 양호실, 양호실
[익살스러운 음악]
(상철) 빨리빨리, 빨리
그렇지, 그렇지
[무근의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
[학생들의 놀란 신음]
(상철) 아, 다리, 다리, 저, 저, 저
(무근) 야, 정우야, 숨 쉬어, 숨
[익살스러운 효과음]
야, 더, 더, 더, 더
야, 양호실 어디야, 어?
야, 오른쪽, 오른쪽, 돌아, 돌아, 돌아
(찬영) 돌아, 돌아, 돌아
(학생2) 근데 정우 선배
전교 2등 하고 열받아서 기절했대
(학생3) 아, 그래서 병원 실려 간 거구나
(학생4) 어? 여정우다
기절했다면서 멀쩡한데?
(학생5) 그러니까, 뭐야?
(학생4) 앰뷸런스에
실려 갔다더니 괜찮나 봐
(학생5) 그러게, 괜찮은가 본데?
(학생6) 야, 쓰러졌다더니만 멀쩡한데?
(학생7) 야, 죽을 것처럼
실려가더니 괜찮은 거 같네
(정우) 그 사건은
잠들어 있던
나의 승부욕을 건드렸고
[거친 숨소리]
[호랑이 울음 효과음]
[하늘의 거친 숨소리]
(하늘) 이후
그 녀석의 유치한 반격이 시작됐다
[리드미컬한 음악]
나 먼저 갈게, 천천히 와라
[정우의 흥얼거리는 소리]
[어이없는 숨소리]
이씨
[피곤한 숨소리]
난 두 개 먹어야지
[어이없는 숨소리]
[코웃음]
[박진감 있는 음악]
[강조하는 효과음]
(상철) 어이구, 정우 나이스
나이스!
[학생들의 환호]
(찬영) 내 친구잖아
[코웃음]
[흥미로운 음악]
[상철과 학생들의 웃음]
[정우의 옅은 신음]
[어이없는 숨소리]
저 새끼 미쳤나
(홍란) 그래서?
그래서 어떻게 됐는데?
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
뭐, 그때부터 피 터지게 싸우다가
하, 됐다
아, 뭐야
왜 재밌으려고 그럴 때 끊어?
60초 후에 다시 얘기할 거냐?
그게 아니라 그런 놈이랑
재회해서 별로다
그게 포인트니까
걔 얘긴 그만하자고
왜, 난 니 첫사랑 얘기
계속 듣고 싶은데
- '첫사랑?'
- 지금까지 계속했잖아
그러니까 원수처럼
티격태격하다가
결국 좋아하게 된 스토리 아니야?
아니거든
(홍란) 그럼 전화로 얘기하면 될 걸
뭐 하러 나오랬냐?
그게...
실은 고민이 좀 있어서
'고민?'
뭔데?
나...
좀 우울해
(홍란) 어? 우울해?
야, 나도 우울해
현대인 중에
안 우울한 사람이 어디 있냐?
씁, 아, 아무 말이나 지어내면서까지
말 돌리는 거 보니까
진짜 첫사랑 맞나 본데?
[한숨]
아, 그래서
야, 잘생겼냐? 사귈 거야?
뭘 사귀어
아, 신경 써, 그 자식 곧 나갈 거니까
나가? 왜?
그럼 나한테 져서 기절한 놈이
우리 집 옥탑에서 살겠냐?
그 자존심에?
[익살스러운 음악]
못 살지, 절대 못 살지
[하늘의 한숨]
계약 조항에서
위반 사항이 없으면
당장 나가는 걸로
어디 보자
아, 여기 있네
'위 계약을 임차인이
일방적으로 위반할 시 임대인은'
[강조하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[놀란 신음]
(하늘) 깜짝이야
[한숨]
아, 뭐야, 뭔데, 뭐, 깡패야?
왜 자꾸 길 막고 시비 걸어?
아니, 시비를 거는 게 아니라...
사실은
하, 할 말이 좀 있어서
[하늘의 한숨]
뭔데?
그게...
혹시 나 여기 사는 거 불편하면
니가 좀 참아라
- 뭐?
- 너 뉴스 봤지?
나 요즘 소송 중인 거
그, 그래서 상황이 좀 안 좋아
그래서 방을 못 빼
아니, 다음 세입자 들어올 때까지
보증금도 못 돌려받고
그럼 또 복비에, 이사비에
여차하면 손해 배상 청구까지...
그냥 살아
남하늘
니깟 놈이 살든 말든 관심 없으니까
뭐, 뭐?
[하늘의 한숨]
니...
와, 야, 이거 희한하게
나가란 말보다 더 기분 나쁘네?
야, 됐다, 됐어
맨날 이렇게 싸웠는데
내가, 내가, 내가 나가고 만다, 그냥
- 진짜?
- 어?
그래, 진짜다, 왜?
어차피 빚이 37억인데
거기서 몇천 더 붙는 게 뭐
[정우의 옅은 숨소리]
[흥미로운 음악]
[정우의 한숨]
너 빚이 37억이야?
응
사실은 100억인데
그것도 집, 차, 주식 다 팔아서
그래 가지고 남은 게 37억이야
그래서 그 소중한 병원도
내놨는데 그건 또
사고가 난 자리라고
쉽게 나가질 않아서...
[하늘의 하품 소리]
[정우의 옅은 한숨]
뭐냐, 사람이 겁나 슬픈 얘기하는데
아, 미안
그렇게 길게 얘기할 줄 몰랐지
아무튼 그럼 조만간
옥탑에서 나가라
뭐...
[익살스러운 효과음]
아, 저 양아치가 진짜
[깡깡거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
아, 아, 그, 그
사, 사, 사장님께 한 말이 아니라요
방금 들어간 여성분께 한 말입니다
[날카로운 소리]
(태선) 저 여자가
내 조카여
예?
[흥미로운 음악]
아, 조카구나
[정우의 어색한 웃음]
어우, 여기 밀면집 사장님이
성깔이 좀 있으시네요
우리 삼촌이거든요
[익살스러운 음악]
그렇구나
좋은 하루 되세요
뭐, 하루 다 지냈는데 뭘
이야, 뭔 삼촌도 살고
엄마도 살고 동생도 살고
난리가 났네, 난리가 났어
어, 편 많아서 좋겠다, 참
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
고추장 사 왔어
(월선) 수고했어
그래 봤자 누난 누룽지만 먹을 건데
뭐 이렇게 많이 해?
[바다의 힘주는 신음]
근데 말이야
어디서 많이 봤단 말이지
누굴?
아니, 방금 옥탑에
이사 온 사람 봤는데
왠지 낯이 익어 가지고
그, 내랑 아는 사이인가?
옥탑 총각 의사거든
응, 그럼 내랑 모르는 사이네
내 아는 의사는 우리 누나랑
홍란이 누나랑
안중근 의사밖에 없거든
[월선의 한숨]
[바다의 익살스러운 신음]
참
근데 옥탑 좁은데
남자 둘 살긴 괜찮겠어?
남자 둘?
아인데
그 총각 혼자서 이사 왔는데
그래?
남자 하나 더 올라가는 거 같던데
[긴장되는 음악]
[깊은 숨소리]
아, 괜히 나간다고 했나
아이, 몰라, 아휴
으휴
아, 아, 아유
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[심전도계 심정지 비프음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[피곤한 숨소리]
(태선) 아유, 하늘아
머리는 좀 말리고 당겨야지
시간 없어, 갈게
(태선) 오늘 일찍 온나
삼촌이 밀면 비비 줄게
(하늘) 봐서
[한숨]
그래
가뜩이나 심란한데
저 꼴이라도 안 보는 게 낫지
아니, 뭐
세상에 옥탑이 여기 하나인가?
옥탑 없으면 반지하도 있고, 어?
고시원도 있고, 응?
아무 문제 없어
그럼, 쯧
[흥미로운 음악]
- (태선) 어?
- 아, 아, 왜 그러세요, 아...
아, 눈에 들어갔어요?
- 아니, 이...
- 아, 눈, 눈에, 예, 아...
- 아유, 미안합니다
- 아이, 괜찮습니다, 아유
아유, 미안해서 우짜노
아유
[노크 소리]
네
[문소리]
(대영) 뭐예요?
왜 무섭게 둘이 같이 들어왔어요?
아직 12시밖에 안 됐는데
더 이상 예약된 환자 없다는 거
알려 드리려고요
알고 있어요
원장님
아, 우리도 좀 더 빡세게
홍보를 해 보면 어떨까요?
아니, 실장님
아, 강남역에 내 사진이
BTS보다 더 크게 걸렸는데
뭔 홍보를 더 합니까?
그러니까요
요즘 누가 병원 홍보를
강남역에다 하냐고요
요즘 너튜브 안 하는
원장님들 없으신데
원장님도 좀 더 전투적으로...
아니
[휙 하는 효과음]
너튜브는 취미로만 할 겁니다
내 일상 기록용으로
[휙 하는 효과음]
보세요
[흥미로운 음악]
채널명은 '서저리의 미켈란젤로'인데
서저리도 없고 미켈란젤로도 없고
수술 얘기는 하나 없이
개가 추위를 느끼는 온도
남은 떡볶이 활용법
[낑낑거리는 효과음]
이런 거나 올리니
구독자 수가 저랑
홍보 실장님 포함
다섯 명 아니냐고요
(민정) 이왕 너튜브 하시는 거
원장님도 여정우처럼 그
환자에 도움 되는
콘텐츠를 올려 보세요
그럼 혹시 알아요?
여정우 없는 자리를 틈타서
그 빈자리 꿰차게 될지?
실장님 날 뭘로 보고, 정말!
그 자리 전 비워 둘 겁니다
정우 돌아올 때까지
[익살스러운 음악]
맨날 욕할 땐 언제고
내 말이
그게 다 애정이 있어서
욕을 한 거거든
내 비록 뒷담은 좀 했지만
우리 사이엔 남 모르는 사연이 있어
- 바야흐...
- 그 사연 안 궁금해도 되죠?
[문이 달칵 열린다]
사연이 재미...
[문이 쾅 닫힌다]
아이씨
(정우) 아, 오래 걸릴 거 같은데
이 안에 곰팡이 때문에
도배도 새로 해야 되고
깨진 창문도 교체해야 되고
그, 수리하는 데
꽤 걸리지 않을까요?
저는 좀 빨리 들어와야 해서
(집주인) 아유, 걱정 마
이 정도는 이틀이면 다 돼
뭐, 오늘 당장 옮길 건 아니잖아
아니, 근데 뭐 하는 총각이야?
선생님? 아니면 공무원?
아...
(공인 중개사) 성형외과
여정우 쌤 맞죠?
네, 뭐...
[공인 중개사의 어색한 웃음]
어머, 어, 뭐야
아니, 이 총각 유명한 사람이야?
그게...
[의미심장한 음악]
사모님, 잠깐만
[공인 중개사가 숙덕거린다]
여기
이, 이, 의사 선생님 재판 중인가 봐
[집주인의 놀란 신음]
[집주인과 공인 중개사의 말소리]
[정우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(정우) 어, 형
지금?
[안내 방송 알림음]
(의사1) 뉴스에 나온 그 사람 아니야?
(의사2) 맞네, 맞네
[정우의 헛기침]
- (의사3) 여정우 맞지?
- (의사4) 어
어, 정우야, 왔어?
일찍 왔네, 밖인 거 같던데
그, 바쁘니까 본론부터 얘기하자
어떻게 됐어?
(경민) 그게, 일단은
인맥들 죄다 동원해서
최대한 알아보긴 했는데
아는 사람 많이 없더라
- 그래?
- (경민) 그나마 알아낸 거는
음, 사람들하고 별로
교류하는 걸 좋아하지 않고
또 어떤 응급 상황이 와도
[의미심장한 음악]
놀라는 법이 없고
[심전도계 심정지 비프음]
[의미심장한 효과음]
근데 그 사람은 왜
왜 알아봐 달라고 한 거야?
아, 그날 수술방에 있던 사람들
전부 참고인 조사 받았는데
그 사람만 거부했대
뭐?
[한숨]
(경민) 근데 그 사람 두 달 전인가?
니가 새로 뽑았다는 사람 아니야?
아니, 예전부터 알던 사이도 아니고
믿을 만한 관계도 아니고
거기다가 평판까지
그렇게 좋은 거 같지도 않은데
어떻게 같이 일하게 된 거야?
아니, 이력서를
직접 가지고 왔더라고
[옅은 숨소리]
보통 그렇게 연락도 없이
대뜸 찾아오는 경우는 잘 없으니까
그렇게까지 하는 데는
이유가 있겠거니 하고
더는 안 물어봤지, 뭐
아휴, 너도 참 너다, 어?
아니, 아무리 그래도 그렇지
그렇게 중요한 자리에
아, 좀 알아보고 하지 그랬어
그러니까 말이야
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(공인 중개사) 손님, 죄송합니다
주인분과 상의해 봤는데
아직 재판 결과가
나오지 않은 상황이라
아무래도 부담스럽다고 하시네요
응? 하늘이네
[안내 방송 알림음]
어떻게, 둘이 얘기는 좀 해 봤어?
내가 집 나가기로 했어
한집에서 마주치는 거 불편해서
불편하긴 뭐가 불편해
아무리 어렸을 때
라이벌이었다 그래도
지금 다 큰 어른들인데
그런 거 가지고
집을 나오네 마네 하냐, 유치하게
[한숨]
그러게
유치하게 왜 그랬을까?
지금 누가 나 받아 준다고
[순번 알림음]
치
그럼 컨설트는 아까 말한 대로
정리해서 보내
네, 선생님
[비아냥대며] 어우, 잘나가시네
어우, 막, 카리스마가 아주 그냥
하얀거탑의 장준혁인데?
우리 병원엔 왜 왔냐?
뭐, 너 보러 왔겠냐?
경민이 형 보러 왔거든?
근데
경민 선배랑은
어떻게 아는 사이야?
나 고등학교 3학년 때
과외 해 준 형인데 왜?
아니, 뭐
선배 과외 실력이 별로였나 보네
왜지?
너 1학기 중간고사 때
나한테 졌잖아
아, 그랬나?
어, 내가 이겼던 거 같은데
졌다고 분해서 기절까지 해놓고
기억 안 나는 척하긴
야, 그건 기절이 아니라
살짝 주저앉은 건데
소문이 이상하게 나서...
그거 말고도 너 1학기 기말고사도
나한테 졌잖아
너 자꾸 지긴 뭘 져
그때도 너랑 나랑
각각 1개씩 틀려서
공동 1등 했던 거 기억 안 나?
- 기억나
- 그래
(하늘) 근데 내가 틀린 수학 문제는
부산에 있을 땐 안 배운 문제였고
서울에 오니까
이미 진도가 지난 뒤라
못 배운 거였어
그래서 독학으로
공부해서 푼 거니까
나한테 핸디캡이 있었고
[흥미로운 음악]
엄밀히 따지면
내가 이긴 거나 마찬가지지
와
2학기 때야 우리 둘 다
전과목 만점 받았으니까
비겼다 치더라도
1학기 땐 두 번 다
내가 이긴 거나 마찬가지지
그럼 수능은?
수능은 니가 나보다 못 쳤잖아
난 한 개밖에 안 틀려서
한국대 갔는데
너는 실수 많이 해 가지고
네 개씩이나 틀려서
너 안 바빠?
이사 갈 집 알아보려면
되게 바쁠 텐데?
어, 그게...
그렇잖아도 내가 그거 때문에
상의할 게 좀 있었는데
[흥미로운 음악-계속]
그럼 수고해라
(정우) 이씨
그래, 너 잘났다, 어?
넌 직업도 있고
넌 집에 건물도 있다
근데 그거?
그거 천년만년 가는 거 아니야
언제 무너질지 모른다고, 나처럼!
[휴대 전화 진동음]
(간호사) 남하늘 님 다음 예약일은
내일 오후 1시입니다
(정우) 참
어우, 그래, 넌 행복해서 좋겠다
내가 먼저 갈 거야
[안내 방송 알림음]
[어이없는 숨소리]
그래, 저런 놈도 잘만 사는데
[어두운 음악]
[한숨]
(하늘) 사람은 저마다 조금씩은
불행하게 살고 있다
나만 그런 거 아니다
그러니 다시 힘내서
(상근) 야!
아이씨, 야
의대 PK 학생들 실습 피드백
우리 마취과가 꼴찌야, 꼴찌
마취과 교수 중에
내 점수가 제일 낮고
남 선생? 남 선생 대체 뭐 한 거야!
죄송합니다
[한숨]
하, 아니, 지금 한숨 쉬었어? 어?
지금 한숨 쉬었냐고
어?
[노크 소리]
[문소리]
(전공의) 교수님
산부인과에서 연락 왔는데
34세 산모, 현재 주수는
36주 4일 된 환자로 전치 태반인데
금일 출혈로 내원하여
응급 씨섹 들어온다고 합니다
혹시 바로 어레인지 가능하실까요?
[못마땅한 신음]
이사장님 따님이시라고
아니, 그걸 왜 지금 말해!
같이 들어갈 수 있지?
- 네?
- VVIP 수술인데
전공의 데리고 들어갈 순 없잖아
빨리 따라와
[문소리]
혼자 들어가긴 겁나시나 봐요
[한숨]
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
(상근) 피는 준비됐지?
(하늘) 네, 두 개 올라와 있습니다
- (상근) 내가 라인 잡지
- (하늘) 네
(상근) 아이씨, 혈관 터졌네
아, 우선 수혈하도록
피 라인부터 잡지
아...
환자 혈관이 너무 약해서
자꾸 터지네
(하늘) 교수님, 제가 잡을까요?
우선 에이 라인 좀 잡아 봐
내가 피 라인 잡을 테니까
[하늘의 옅은 호응]
[심전도계 비프음]
라인 주세요
[상근의 한숨]
(상근) 아휴
환자 라인이 너무 약해
앤지오 캐스 하나 더 줘 봐요
(집도의) 저희 급한데
시작해도 될까요?
(하늘) 교수님, 이쪽에서
제가 한번 잡아 보겠습니다
해 봐요
[비장한 음악]
라인 주세요
시작하셔도 됩니다
(집도의) 예
[하늘의 지친 숨소리]
(박 교수) 아, 남 선생
VVIP 수술 잘 끝났어?
네, 산모도 아기도 무사합니다
어, 다행이네
아참, 이번 주
의대생 수업 있는 거 알지?
아, 그때 얘기한 수업 자료
업데이트해서 오늘까지 보내 줘
수고
네, 교수님
'오늘까지?'
[한숨]
[불편한 신음]
[거친 숨소리]
(정신과 의사) 한 주 동안
괜찮으셨어요?
아니요, 안 괜찮았어요
사실 막 심하게 우울한 건 아니라서
안 오려고 했는데
심장이 아프게 두근거리고
조여 오는 것도 같고
왜 이런 건가 해서
우울증에서 오는 신체적 증상이라고
보시면 될 거 같습니다
[잔잔한 음악]
이 우울증이 마음의 병이라고만
생각들 하시는데
뭐, 단순히 슬프거나 죽고 싶다
이런 감정적인 것만
우울증이 아니에요
우울증의 신체적 증상으로
불면증, 식욕 변화, 소화 불량
뭐, 두통도 있고
또 그중에서도 그렇게
가슴이 돌처럼 답답하고
조여 오는 증상도 있습니다
그럼 저는 어떻게 해야 되죠?
지금 가장 좋은 처방은
휴식입니다
선택이 아니라 무조건입니다
아...
제 상황이
그 정도로 안 좋은 건가요?
이, 팔이나 다리가 부러지듯이
지금 마음이 부러졌어요
뼈에 금이 가면
일단 뛰는 걸 멈추고 쉬어야겠죠
'지금 멈추면 안 돼'
'목발 짚고 가면 돼'
'더 빨리 뛰다 보면 괜찮을 거야'
이러면 안 되잖아요
지금은 조금 쉬면서
자신을 돌보는 게 좋을 거 같습니다
아, 네...
[한숨]
[문소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 이 선생
뭐?
(이사장 사모) 하, 병원장
이거 보시라고요
내가 우리 딸 이렇게 만들라고
병원에 몇백억씩 갖다 바친 줄 알아?
죄송합니다
대체 어떻게 된 거야?
아니, 그게...
아, 여기, 여기 왔네요
아, 제가 어제
저희 펠로우 데리고 들어갔는데
저 선생이 라인을 자꾸 터트려서...
[긴장되는 음악]
아니, 우리 펠로우가
이사장님 따님이시라고
많이 긴장을 했나 봅니다
잘하는 친구라고 믿고 맡겼는데
이럴 줄 알았으면
처음부터 제가 했는데
제 불찰입니다
죄송합니다
[하늘의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[상근의 한숨]
이왕 이렇게 된 거
남 선생이 그냥 책임져
[어두운 음악]
- 네?
- 나 내년에 마취과 과장 후보야
겨우 이깟 일로 발목 잡혀야겠어?
나 무너지면 너도 끝이야
수술 상황 분 단위로
기록해 오라니까
원하는 대로 해 주고
가서 사과 제대로 하고 와
꿇라면 꿇고
무릎을 꿇으라고요?
아, 웬만해선 그냥
넘어갈 분위기 아니니까
쇼맨십이라고 생각하고
아, 그냥 시키는 대로 하라고!
왜? 못 하겠어?
네까짓 거 무릎이 뭐라고?
[상근의 비웃음]
꼴에 또 자존심은 있는 거야?
일 하나 제대로 못하는 주제에, 씨
[기가 찬 숨소리]
제가
[의미심장한 음악]
일을 못하나요?
저는 교수님처럼 환자 팔을
그렇게 만들어 놓은 적은
없는 거 같은데
(상근) 하, 이게 진짜
보자 보자 하니까, 이씨
제발 남 탓 그만하시죠
학생들 실습 피드백 점수 낮은 거
그건 교수님 수업이 후져서고요
논문 떨어진 건 애초에
설계부터 엉망이었고
정부 연구비 짤린 거
5년도 더 지난 아이템인데
그딴 게 어떻게 통과됩니까?
그렇게 매번 쪽팔리게
제 핑계대더니
이번엔 대신
무릎을 꿇어 달라고요?
미치셨어요?
하, 미친
이게 진짜 미쳤나, 씨
어?
[상근의 아파하는 신음]
이렇게
니가 가서 꿇어
[희망적인 음악]
네까짓 거 무릎은 뭐라고, 이씨
[기가 찬 숨소리]
야!
너 이러고도 무사할 줄 알아?
다신 이 바닥에
발 못 들이게 할 거야
너 의사 다 한 줄 알아!
마음대로 하세요
내가 아프면서까지
지켜야 될 건 없습니다
[바람 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(의사5) 남하늘 관뒀대
- (의사6) 뭐, 진짜?
- (의사5) 응
남하늘 선생님이 김상근 교수님
들이받고 그만뒀다는데요?
와
남하늘 선생 김상근 교수
개 패듯이 팼다는데?
김상근 교수님 전치 4주 나왔대요
[놀라며] 얼마나 맞았길래
그 정도래요?
누가 봤다는데 열상 나왔을 거 같대
[조리사의 탄식]
남하늘 미쳤나 봐
어?
미쳤네, 얘
아, 진짜 어떡해
아!
[홍란의 당황한 신음]
아, 죄송해요, 죄송합니다
괜찮으세요?
아, 예...
아...
어우
[문소리]
내 회전근, 하
[흥미로운 음악]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[손님들의 말소리]
(태선) 물 하나, 비빔 하나 나왔어요
(월선) 예
[월선이 말한다]
(손님1) 음
너무 맛있다
비빔 하나, 물 하나 나왔습니다
- 국물?
- (손님2) 여기
여기예, 자, 어서
- 자, 맛있게 드세요
- 네
기분이다, 이건 자기 먹어
(손님3) 어머, 땡큐 베리 마치
(손님1) [웃으며] 아유
방금 우리 딸 얘기 했습니까?
[익살스러운 음악]
아, 아닌데요
에이, 내가 다 들었는데
방금 무슨 '마취' 이러드만
우리 딸 마취과 의사라는 얘기
하던 중 아닙니까?
[손님1의 웃음]
아니거든요
만두 남은 거 나 먹으라길래
'땡큐 베리 마치' 한 거거든요?
아, '마치'구나
[손님들의 웃음]
난 마취라는 줄 알고
아, 제가 얘기했습니까?
우리 딸 내년에
진짜로 대학 교수 될 수도 있다고
마, 마취 쪽으로는
따라올 사람이 없답니다
아, 좋으시겠다
[손님3의 호응]
♪ 마취 마취 땡큐 베리 마취 ♪
마취총으로 쏴 뿟까, 마
[총소리]
(손님4) 여기요
(태선) 저기 주문 받으소
아, 예
[한숨]
[안내 음성이 흘러나온다]
아, 얘는 왜 전화를 안 받아, 아, 진짜
어? 기사님, 여기요
야! 이게 무슨 일이야?
너 병원 관뒀다며?
소문 한번 진짜 빠르네
심지어 김 교수님
쥐어패고 나왔다며
[문소리]
야, 너 교수를 그렇게
들이받고 나오면 너는
너 그 병원 아니라
그 어느 병원도 못 가
아니, 왜 그만뒀어, 병원을 왜?
- (홍란) 어, 왜 그만뒀어?
- (하늘) 어우, 아파
조용히 해, 엄마 들어
딴 데 가서 얘...
병원을 관두다니?
그게 무슨 소리고?
아, 어, 엄마
[당황한 숨소리]
아, 엄마
아이씨, 진짜
엄마
[문소리]
[월선의 씩씩거리는 숨소리]
(하늘) 엄마
[한숨]
상의 없이 그만둬서 미안
이유나 한번 들어 보자
대체 왜 그만둔 거고?
조금 쉬는 게 좋을 거 같아서
그럼 휴가를 내면 되지
니는 여태까지 해 온 게
아깝지도 않더나?
하, 안 아까웠겠어, 난들?
내 말이 그 말 아이가
(월선) 뭐, 교수 들이받았다는 거 같더만
사회생활하다 보면
더럽고 치사한 일도 있는 기지
[하늘의 한숨]
아, 교수랑 대화로 풀면 될 걸
그 좋은 병원을...
누구한테 좋은 건데?
뭐?
나 엄마가 생각하는 그 이상으로
병원에서 굴욕스럽게 일해
학생 때는 17시간 공부하고
지금은 17시간 일하는데도
좋은 소리 못 듣고
늘 등신에 멍청이에 욕만 듣고 살아
잘해도 욕먹고 못해도 욕먹고
숨만 쉬어도 욕먹어
세상에 욕 안 먹고
일하는 사람이 어디 있노?
[울컥한 숨소리]
하, 그러네
내가 잘못했네
계속 욕먹으면서 불행하게
아프게
내 몸 축내 가면서 살걸, 하
그게 아이라...
나 우울증이래
[울컥한 숨소리]
너무 애써서
힘든데 쉬지 못해서
나를 혹사시켜서 마음에 병이 왔대
그럴 리 없다
[애잔한 음악]
[월선의 옅은 숨소리]
(월선) 무슨 그런 말도 안 되는 소리를
하
나는 니를
최고로 키웠다
니를 위해서
내 모든 걸 다 바쳤는데
그런 내 딸이
[한숨]
절대 그럴 일 없다
누구한테 그런 이상한 소리를
들었는지 몰라도
세상 사람들 다 우울증 걸려도
니는 절대 아이다
나는...
나는 아프지도 못해?
여태, 여태 엄마가
바라는 대로 살았는데
내 마음대로 아프지도 못하냐고!
(월선) 하늘아!
[훌쩍이는 소리]
[걱정 섞인 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서...
[태선의 한숨]
(월선) 니 전화도 안 받나?
안 받는다
[문소리]
누나 아직 안 왔어?
뭔 일 있제?
일은 무슨
그...
실은 내가 아까
깨끗하고 맑고 자신 있는
이 내 피부로 해 가지고
그, 폼 클렌징 얻어 쓰려고
누나 방 좀 뒤졌는데
[통화 종료음]
[헛기침]
그, 사실은 꿍쳐 놓은
돈 좀 없나 싶어 가 뒤져봤는데
그, 옷장 구석에
약을 엄청 많이 숨겨 놨더라고
약?
기다려 봐 봐
[긴장되는 음악]
[바스락거리는 소리]
어유, 이기 다 뭐고?
(바다) 내 말이
아니, 대체 뭔 약이길래 숨겨둔 거야?
아
요즘 뭔 약인지 알려 주는
어플 있다던데
그거 한번 검색해 볼까?
- 어
- 보자
아휴, 지독하게
잘 살고 있는 줄 알았더니
야, 남하늘
그...
뭐, 소주 한잔할래?
아니
[휴대 전화 진동음]
그래
[한숨]
[잔잔한 음악]
그냥 나랑 소주 한잔해
나 오늘 너무 울적해서
누군가랑 이야기 좀 하고 싶어
난 한 잔은 안 마셔
- 어?
- 세 병 정도 깔 거면 가
[익살스러운 음악]
세, 세 병?
가자
[황당한 숨소리]
야, 야, 잠깐만
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
어우, 야, 뭐 하는 짓이야?
나 방금 뼛속까지 소름 돋았거든?
아니, 나도 방금 해 주면서
소름 돋았거든?
- (하늘) 어우
- 야, 근데 이 옷 입은 너랑
내가 지금 같이
술 먹기 쪽팔려서 그래
아...
그 옷이 아무리 편하다 그래도
그걸 입고 다니냐
[밝은 음악]
뭐, 뭐 해, 지퍼 안 채우고
어, 어, 어
어우, 되게 크네
[정우의 한숨]
[하늘의 헛기침]
그래, 좀 낫네
가자
어
[사람들의 말소리]
(민호) 어서 오세요
딱 세 병만 가볍게 마시고
헤어지는 거다
야, 그게 가벼운 거냐?
또 술 한 번 마셨다고
친한 척하기 없기다, 너
하, 제발 내 말이 그 말이다
(동창1) 야, 여정우
(동창2) 아, 정우 맞네
[동창들의 말소리]
(무근) 너 민호 기억하지?
걔 지난주에 고깃집 개업했잖아
올해 동창회는 거기서 한대
아...
일단 나가자
(동창1) 어, 야, 야, 야, 정우야, 정우야
아, 왔으면 앉지 어딜 가
아, 그게 여기 온 게 아니라...
(동창1) 아니기는
이렇게 떡하니 와 놓고, 일로 와
- 아니, 아니, 저...
- 일로 와, 일로 와, 너...
어? 야, 너 남하늘 아니냐?
(동창3) 진짜다, 남하늘이야
(동창1) 대박
우리 너 진짜 궁금했는데
야, 너도 앉아
(동창4) 앉아, 앉아, 앉아, 빨리
와, 너네 뭐냐?
그렇게 싸워대더니
둘이 연락하고 지냈어?
아, 그게 아니라...
내가 얘, 얘네 집에...
논문 때문에 상의할 게 있어서
내가 좀 보자고 했어
[동창들의 탄성]
(동창4) 야, 있어 보인다
둘 다 의사 됐다더니 폼 나는데?
(동창1) 야, 솔직히 둘 다는 아니지
정우는 지금 망했잖아...
아, 왜, 니들 다 정우 욕하고 있었잖아
야, 야, 좀
[어두운 음악]
(동창1) 하, 얘 하나 믿고
김무근이랑 손찬영
회사까지 때려치우고
너튜브 시작했는데
이 자식 때문에
지금 낙동강 오리알 됐다잖아
야, 그만해
솔직히
CCTV에서 그 장면만 없어진 것도
그 환자 죽은 것도 어쩌면 얘가 그런...
너 더 있다가 올래? 난 일이 생겨서
재밌게 놀다 가라
(무근) 저, 정우야
넌 말을 진짜, 씨
- (무근) 야, 정우야, 여정우!
- (동창1) 왜, 왜?
정우야
우리 얘기 좀 하자
무슨 얘기?
(정우) 야, 얘기는 쟤들이랑
해야 되는 거 아니야?
할 말 많았나 보던데
(무근) 아니, 그건 아까
걔가 취해 가지고
[찬영의 웃음]
(찬영) 야
왜 니가 지랄이냐?
뭐, 우리가 틀린 말 했어?
너 때문에 우리까지
다 망한 거 맞잖아
(무근) 야, 정말...
정말
나 때문에 관둔 거냐, 니들 회사?
넌 회사가 부도 직전이라
권고사직 얘기 들었고
넌 회사가 마음에 안 든다고
술김에 사표 내고 나왔잖아
광고비 속이고 니들이 더 가져가도
뭐 필요한 곳이 있겠거니 싶어
한마디도 안 했고
나 이번에 이렇게 되고도
너희들한테 피해 안 가게 하려고
너희들하고 엮인 위약금부터
제일 먼저 갚았다
근데 그게 뭐가 어째?
[애잔한 음악]
친구는 나한테만 있었던 거 같다
앞으로 잘 살아라
[무근의 한숨]
(무근) 야, 정우야
넌 말을 왜 그렇게 해
[무근의 못마땅한 신음]
[한숨]
왜 자꾸 따라와?
쪽팔리게 왜 계속 따라오냐고
집이 같은 방향인 걸 어떡해
아
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[한숨]
소주 세 병 까자는 거
아직 유효하냐?
그럼
[문 종소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[정우와 하늘의 개운한 신음]
하, 참
[개운한 신음]
야, 너 술 잘 마신다?
그, 공부하고 일만 한 거 같더니
술은 또 언제 배웠데?
베프가 말술이라서
걔랑 대작하다 보니 늘었어
[옅은 신음]
내가 승부욕이 살짝 있다 보니
술로 지는 것도 싫더라고
근데 어쩌냐
오늘은 나한테 술로 질 텐데
내가 좀 마시거든
[웃으며] 웃기시네
나한테 또 져 가지고
분해서 기절하려고 그러냐?
야, 그때 나 기절한 거 아니라고
그냥 살짝 주저앉은 거지, 아
야, 너도 알잖아
글쎄, 모르겠고
또 기절해서 119 불러야 될까 봐
걱정은 되네
야, 도전해
하, 좋아, 덤벼
(정우) 봐, 치
내가 술 더 세지?
아니거든, 내가 더 세거든
[혀 짧은 소리로] 와
야, 나 지금 발음 정확한 것 좀 봐
[만족한 웃음]
나 눈 초롱한 거 보라고
내가 더 초롱초롱하거든
내가 더 초롱초롱, 초롱하거든
내가 더 초롱초롱, 초롱초롱
초롱초롱, 초롱초롱, 초롱하거든
아, 잠깐만
아휴, 됐다, 됐어
니가 이긴 걸로 쳐라
불쌍해서 봐준다
뭐야, 씨
너 갑자기 왜 불쌍하대?
나야 내가 지르고 나온 거지만
넌 본의 아니게 누명 쓰고 있잖아
너 내가 누명 썼다 생각해?
어
왜?
뭐, 너가 좀 유치하긴 하지만
나쁜 짓하고 뻔뻔하게
우길 놈은 아니니까
[잔잔한 음악]
뭐야, 그 표정은?
아니야, 아, 아무것도
아무것도 아닌 게 아닌데?
얼굴이 죽상에 꼭 처울 거 같은데?
아이씨
[하늘의 웃음]
아, 야, 나 진짜 미쳤나 봐
요즘에 별것도 아닌 말에
하, 막 눈물 나려고 하는 게
아, 뭐, 우울증인가, 씨
하, 씨
미안하다
우울증은 내가 아니라 넌데
뭐냐?
너 어떻게 알았냐?
그게 아니라
야, 너 오해하지 말고 들어
내가 그냥 집에서 내려오다가
우연히
우연히 너랑 어머니랑
얘기하는 거를 우연히 들었어
아, 나 진짜 자존심 상해, 씨
미안해, 근데 내가 진짜
일부러 들으려고 그런 게 아니라...
아니, 그게 아니라
내가 우울하다는 사실 자체가
너무너무 자존심 상한다고
나는 있지
가장 먹고 싶은 건 아꼈다가
제일 나중에 먹는 사람이거든?
응
(하늘) 그래서 행복도
그렇게 미뤘어
교수가 되면 맛있는 것도
더 맛있겠지
교수가 돼서 해외여행 가면
더 재밌겠지
해외여행도 일등석 타고 가면
[코웃음]
그렇게 모든 걸 다 내일로 미룬 채
일만 했다고
근데 이게 뭐냐, 어?
실컷 일하고 얻은 게
우울증이라니
[하늘의 기가 찬 숨소리]
전교 1등, 전국 1등
의대 수석 졸업
나 진짜 대단했었는데
그럼, 대단했지
그런 내가 디프레션이라는 게
말이 돼?
내 마음이 병들었대
판페이셜 프렉처 된 것처럼
다 부서져서 산산조각이 났대
[한숨]
그, 사람이 그게
판페이셜 프렉처가 되기
진짜 힘든데
왜, 보통 얼굴에
이렇게 총을 빵 맞거나
[흥미로운 음악]
아니면 이 철근 같은 게 딱 와서
빡 맞거나 그러지 않으면
이게 보기 드문 골절이거든, 그게
이 우리의 스컬은
굉장히 다각적이고
그리고 튼튼한 이 버트레스로
이루어져 있어서
부러져도 요 광대
아니면 요 턱뼈
이렇게 따로 부러지는 거거든, 그게
이씨, 지금 그게
중요한 게 아니잖아, 어?
야, 너 지금 뭐, 술집에서
하얀거탑 찍냐?
아, 쏘리
씨
아니, 전문 용어 나오니까 또
야, 그래도 우리 아직도 살아 있네
참, 놉
살아 있네
아, 살아 있네, 크
어우
[하늘의 한숨]
[애잔한 음악]
[한숨]
(바다) 엄마
이거 우울증이랑 불안장애 약이래
[울컥한 신음]
어미란 것이
그것도 모르고
[흐느끼는 소리]
[울음]
(하늘) 아휴
[긴장되는 음악]
- 아! 뭐야, 뭐야
- [놀라며] 뭐야, 뭔데?
깜짝이야
[정우의 헛기침]
아, 이건 비밀인데
나 요새 검은 정장
입은 사람만 보면 쫄아
뭐, 혹시 조폭 시켜 가지고
막 보복하러 온 걸까 봐
하, 야
그건 검은 정장에 대한
편견 아니냐, 응?
(하늘) 검은 정장 입은
선량한 시민도 있고, 어?
휘황찬란한 옷 입은
조폭도 있거든, 참
그래서
인제 앞으로 어떻게 할 건데?
모르겠다
이제 앞으로 어떻게 살아야 할지
아, 그거 말고
이사는 언제 나갈 거냐고
뭐, 이씨
나 안 갈 건데?
나 계속 여기서 살 건데?
안 되냐?
아, 마음대로 해
처음부터 말했잖아
니깟 놈이 살든 말든 상관없다고
와, 너는 같은 말을 해도 꼭
아, 그냥 나 믿으니까
살게 해 줄게
이렇게 좋게 얘기해 주면 안 되냐?
[익살스러운 음악]
느끼한데
[하늘의 헛구역질 소리]
아이씨
내가 진짜 고3 때부터
이 작은 소망 하나를
가슴속에 품고 있었는데
너 진짜 딱밤 한 대만
딱 치고 싶더라
[피식하는 웃음]
야
그럼 우리 서로 딱밤
딱 한 대씩만 칠까?
어?
아니, 나도 너 진짜 한 대만
까고 싶었거든
하
야, 우리 서로 딱밤
딱 한 대씩만 치자, 어?
에이, 야, 그래도 내가
여자를 어떻게 때리냐, 이씨
야, 너 지금 나 여자로 보는 거야?
야, 대, 그냥 당장 갖고 와
싫어, 나부터 칠 거야
너부터 이마 대
알았어, 야, 그러면
우리가 후회가 남지 않도록
자비 없이 쳐 보자 이거야
[흥미로운 음악]
- 오케이, 콜
[깊은 숨소리]
내, 내, 내가, 어, 그래
왜 대는지는 모르겠지만, 자!
[하늘의 옅은 숨소리]
응
어, 쳐 봐, 어
[하늘의 탄성]
(정우) 으아!
[정우의 아파하는 신음]
[하늘의 신난 웃음]
[하늘의 탄성]
(정우) 야, 일로 와, 딱 대
야, 너 죽었어, 진짜
[휴대 전화 진동음]
어
- 잠깐만, 잠깐만
- (정우) 아, 일로 와, 야, 어우, 씨
(하늘) 아
(월선) 하늘아, 엄마는
훌륭한 딸보다
안 아픈 딸이 더 좋다
[정우의 옅은 신음]
니가 무엇이든
[정우의 탄성]
엄마는 널 사랑하고 아낀다
[정우가 중얼거린다]
내 차례다, 후회하지 마라
[울컥한 신음]
[잔잔한 음악]
[정우의 옅은 신음]
[흐느끼는 소리]
뭐야, 왜 울어?
아니...
아니, 그냥
어, 갑자기 눈물이 나네, 아
아, 아니, 이러는 게 어디 있어
내가 칠 차례에
그, 그, 그게 아니라...
어, 뭐야?
[서러운 울음]
야, 남하늘
아니, 니가 우니까
나도 눈물 나려고 그러잖아
아이, 겨우 참고 있었는데
나도 울고 싶잖아!
[하늘과 정우가 서럽게 운다]
(하늘) 다음 날 술이 깨고 나면
그를 껴안은 내 자신을
원망하겠지만
(정우) 그날 그녀에게
빌려 온 온기는 너무 따뜻해서
그 순간만큼은
온갖 아픔을 다 잊을 수 있었다
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[음악: '닥터슬럼프' OST-계속]
(하늘) 어제는 내가 술이 좀 과했어
술도 조심하고 서로 닿지도 말자
(정우) 아, 약속
아, 우리 닿지 않기로 했잖아
(바다) 그 형 성형외과 의사
여정우였어
완전 개뻥친 거지
[유리 깨지는 소리]
아, 뭐야!
가자, 아이스크림 먹으러
- (하늘) 짠
- (정우) 짠
(정우) 뭐, 사람 보는 눈도 있고
귀여운 구석도 있고
(하늘) 오늘은 진짜
끝도 없이 놀아 보자
[피식하는 웃음]
(정우) 해 뜨는 거 보러 갈래?
어?
해 뜨는 거 보러 가자고